Parecer Técnico de Avaliação Mercadológica PTAM

solicitante

objetivo

identificação
|_ proprietário
|_ matrícula no Cartório do Registro de Imóveis
|_ endereço completo ou a descrição detalhada de sua localização

caracterização (descrição) do imóvel
|_ medidas perimétricas
|_ medida de superfície  (área)
|_ localização e confrontações 
|_ descrição individualizada dos acessórios e benfeitorias, se houver
|_ contextualização do imóvel na vizinhança
|_ infraestrutura disponível
|_ aproveitamento econômico do imóvel
|_ data da vistoria 

metodologia utilizada

valor resultante e sua data de referência 

Corretor de Imóveis

Anexos
|_ mapa de localização
|_ certidão atualizada da matrícula no Cartório do Registro de Imóveis
|_ relatório fotográfico

PARECER TÉCNICO DE AVALIAÇÃO MERCADOLÓGICA 
Requisitos Mínimos 
1. Identificação do solicitante; 
2. Finalidade do PTAM; 
3. Identificação e caracterização do imóvel: 
Situação e localização (Estado, Município, logradouro, número, etc.); 
Número de matrícula e cartório de registro imobiliário; 
Áreas (do terreno, de construção, real privativa, de uso comum, real total, 
fração ideal, etc.) e dimensões do imóvel; 
Características e infraestrutura disponível no logradouro e na região onde 
se encontra o imóvel; 
Descrição detalhada do imóvel e acessórios (construções, benfeitorias, 
instalações, etc.); 
Relatório fotográfico, da data da vistoria realizada no imóvel; 
4. Pesquisa de imóveis comparandos, para aplicação do Método 
Comparativo Direto de Dados de Mercado: 
Identificação dos imóveis escolhidos para compor a amostra, explicitando as 
respectivas fontes; 
Homogeneização dos itens da amostra; 
5. Determinação do Valor de Mercado do imóvel avaliando; 
6. Encerramento: 
 Conclusão do PTAM; 
Data e assinatura do C.I. emissor do PTAM; 
Aposição do Selo Certificador ao lado da assinatura 
7. Anexos: 
Relatório fotográfico (quando não incluído na Caracterização do Imóvel) 
Plantas de situação e localização, mapas, etc. 
Certidão atualizada da matrícula no Cartório do Registro de Imóveis; 
Documentos diversos (outras certidões, recibos de impostos, CCIR, etc.) 
Currículo do C.I. avaliador